# HW_web
------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Домашнє завдання #1

Намалюйте UML діаграму вашого випускного проекту "Персональний помічник" з минулого курсу. Для роботи можете скористатися безкоштовним draw.io або будь-яким іншим зручним для вас додатком.

Ваш попередній додаток зараз працює в консольному режимі та взаємодіє з користувачем у вигляді команд в консолі. Додаток треба розвивати і найчастіше змінюваною частиною додатку зазвичай є інтерфейс користувача (поки що це консоль). Модифікуйте код вашого додатку, щоб подання інформації користувачу (виведення карток з контактами користувача, нотатками, сторінка з інформацією про доступні команди) було легко змінити. Для цього треба описати абстрактний базовий клас для користувальницьких уявлень та конкретні реалізації, які успадковують базовий клас та реалізують консольний інтерфейс

-------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Домашнє завдання #2

Зараз ваш проект "Персональний помічник" швидше за все існує як пакет у системі, встановлений глобально, та використовує версію Python, яка встановлена ​​в системі із встановленими в системі пакетами. Скористайтеся будь-яким зручним інструментом pipenv або poetry, на ваш вибір, для створення віртуального середовища для вашої програми.
Зафіксуйте версію Python у цьому середовищі (вкажіть чітко: який Python слід використовувати) та налаштуйте ваше робоче середовище (IDE) для роботи зі створеним середовищем. Якщо використовували сторонні проекти, вони також повинні тепер мати конкретну версію.

Створіть Dockerfile, в якому встановіть "Персональний помічник" та запустіть його як окремий додаток в окремому контейнері.

------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Домашнє завдання #3

* Перша частина для потоків

Напишіть програму обробки папки "Хлам", яка сортує файли у вказаній папці за розширеннями з використанням кількох потоків. Пришвидшіть обробку великих каталогів з великою кількістю вкладених папок та файлів за рахунок паралельного виконання обходу всіх папок в окремих потоках. Найбільш витратним за часом буде перенесення файлу та отримання списку файлів у папці (ітерація по вмісту каталогу). Щоб прискорити перенесення файлів, його можна виконувати в окремому потоці чи пулі потоків. Це тим зручніше, що результат цієї операції ви в додатку не обробляєте та можна не збирати жодних результатів. Щоб прискорити обхід вмісту каталогу з кількома рівнями вкладеності, ви можете обробку кожного підкаталогу виконувати в окремому потоці або передавати обробку в пул потоків.

* Друга частина для процесів

Напишіть реалізацію функції factorize, яка приймає список чисел та повертає список чисел, на які числа з вхідного списку поділяються без залишку.

Реалізуйте синхронну версію та виміряйте час виконання.

Потім покращіть продуктивність вашої функції, реалізувавши використання кількох ядер процесора для паралельних обчислень і замірьте час виконання знову. Для визначення кількості ядер на машині використовуйте функцію cpu_count() з пакета multiprocessing

Для перевірки правильності роботи алгоритму самої функції можете скористатися тестом:

    def factorize(*number):
        # YOUR CODE HERE
        raise NotImplementedError() # Remove after implementation


    a, b, c, d  = factorize(128, 255, 99999, 10651060)

    assert a == [1, 2, 4, 8, 16, 32, 64, 128]
    assert b == [1, 3, 5, 15, 17, 51, 85, 255]
    assert c == [1, 3, 9, 41, 123, 271, 369, 813, 2439, 11111, 33333, 99999]
    assert d == [1, 2, 4, 5, 7, 10, 14, 20, 28, 35, 70, 140, 76079, 152158, 304316, 380395, 532553, 760790, 1065106, 1521580, 2130212, 2662765, 5325530, 10651060]

---------------------------------------------------------------------------------------------------
# Домашнє завдання #4

Ваша мета реалізувати найпростіший веб-додаток. За основу взяти наступні файли.

За аналогією з розглянутим прикладом у конспекті, створіть веб-додаток з маршрутизацією для двох html сторінок: index.html та message.html.

Також:

Обробіть під час роботи програми статичні ресурси: style.css, logo.png;

Організуйте роботу з формою на сторінці message.html;

У разі виникнення помилки 404 Not Found повертайте сторінку error.html

Ваша програма працює на порту 3000

Для роботи з формою створіть Socket сервер на порту 5000. Алгоритм роботи такий. Ви вводите дані у форму, вони потрапляють у ваш веб-додаток, який пересилає його далі на обробку за допомогою socket (протокол UDP), Socket серверу. Socket сервер переводить отриманий байт-рядок у словник і зберігає його в json файл data.json в папку storage.

Формат запису файлу data.json наступний:

    {
     "2022-10-29 20:20:58.020261": {
     "username": "krabaton",
     "message": "First message"
     },
     "2022-10-29 20:21:11.812177": {
     "username": "Krabat",
     "message": "Second message"
     }
    }
    

Де ключ кожного повідомлення - це час отримання повідомлення: datetime.now(). Тобто кожне нове повідомлення від веб-програми дописується до файлу storage/data.json з часом отримання.

Використовуйте для створення вашої веб-програми один файл main.py. Запустіть HTTP сервер і Socket сервер у різних потоках.

* Додаткове завдання

Це додаткове завдання і його можна не виконувати для здачі цього домашнього завдання.

Створіть Dockerfile та запустіть ваш додаток як Docker-контейнер

За допомогою механізму volumes, зберігайте дані з storage/data.json не всередині контейнера

------------------------------------------------------------------------------------------------
# Домашнє завдання #5

* Основна обов'язкова частина

Публічне АПІ ПриватБанка дозволяє отримати інформацію про готівку курсах валют ПриватБанку та НБУ на обрану дату. Архів зберігає дані за останні 4 роки

Напишіть консольну утиліту, яка повертає курс EUR та USD ПриватБанку протягом останніх кількох днів. Встановіть обмеження, що в утиліті можна дізнатися курс валют не більше, ніж за останні 10 днів. Для запиту до АПІ використовуйте Aiohttp client. Дотримуйтесь принципів SOLID під час написання завдання. Обробляйте коректно помилки при мережевих запитах.

Приклад роботи:

    py .\main.py 2

Результат програми:

    [
      {
        '03.11.2022': {
          'EUR': {
            'sale': 39.4,
            'purchase': 38.4
          },
          'USD': {
            'sale': 39.9,
            'purchase': 39.4
          }
        }
      },
      {
        '02.11.2022': {
          'EUR': {
            'sale': 39.4,
            'purchase': 38.4
          },
          'USD': {
            'sale': 39.9,
            'purchase': 39.4
          }
        }
      }
    ]

* Додаткова частина

додайте можливість вибору, через передані параметри консольної утиліти, додаткових валют у відповіді програми

візьміть чат на веб-сокетах з лекційного матеріалу та додайте до нього можливість введення команди exchange. Вона показує користувачам поточний курс валют у текстовому форматі. Формат представлення виберіть на власний розсуд

розширте додану команду exchange, щоб була можливість переглянути курс валют в чаті за останні кілька днів. Приклад exchange 2

за допомогою пакетів aiofile та aiopath додайте логування до файлу, коли була виконана команда exchange у чаті

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
